# 단계별 루빅스 큐브 구현하기

## 문제 개요

- 3단계 걸쳐 루빅스 큐브를 구현한다.
- 구현 언어는 python을 이용한다. 

***
## 1단계 : 단어 밀어내기 구현하기

### 문제 개요
1. 입력: 사용자로부터 단어 하나, 정수 숫자 하나( -100 <= N < 100) , L 또는 R을 입력받는다. L 또는 R은 대소문자 모두 입력 가능하다.
2. 주어진 단어를 L이면 주어진 숫자 갯수만큼 왼쪽으로, R이면 오른쪽으로 밀어낸다.
3. 밀려나간 단어는 반대쪽으로 채워진다.

### 코드 설명
`push(msg)` 함수는 사용자의 입력을 단어, 밀어낼 수, 방향으로 분해하고 각 요구사항에 맞는 연산을 수행한다.

`word`는 apple, carrot 과 같은 입력문자열 맨 앞 단어를 저장한다.

`size`는 얼마나 이동시킬것인가에 대한 입력문자열 중간 정수형 숫자를 저장한다.

`direction`은 왼쪽과 오른쪽 중에 어느 방향으로 이동시킬것인가에 대한 입력문자열 맨 마지막 문자를 저장한다.

main에서 "Q" 혹은 "q" 입력시 "bye~"를 출력 후 while문을 탈출하고 실행 종료 시키도록 한다.
 
***
## 2단계 : 평면 큐브 구현하기
### 문제 개요
3 X 3의 2차원 배열이 아래처럼 있다.
```
R R W
G C W
G B B
```
사용자 입력을 받아서 아래의 동작을 하는 프로그램을 구현하시오
```
> U  가장 윗줄을 왼쪽으로 한 칸 밀기 RRW -> RWR
> U' 가장 윗줄을 오른쪽으로 한 칸 밀기 RRW -> WRR
> R  가장 오른쪽 줄을 위로 한 칸 밀기 WWB -> WBW
> R' 가장 오른쪽 줄을 아래로 한 칸 밀기 WWB -> BWW
> L  가장 왼쪽 줄을 아래로 한 칸 밀기 RGG -> GRG (L의 경우 R과 방향이 반대임을 주의한다.)
> L' 가장 왼쪽 줄을 위로 한 칸 밀기 RGG -> GGR
> B  가장 아랫줄을 오른쪽으로 한 칸 밀기 GBB -> BGB (B의 경우도 U와 방향이 반대임을 주의한다.)
> B' 가장 아랫줄을 왼쪽으로 한 칸 밀기 GBB -> BBG
> Q  Bye~를 출력하고 프로그램을 종료한다.
```

### 코드 설명
python에서는 `copy`라이브러리의 `deepcopy()`를 하지 않으면 2중 배열이 얕은 참조가 발생하여 큐브 변환에 어려움을 겪었습니다.

`Cube`클래스를 작성하였고 이 클래스는 생성시 초기 셋팅이 이루어지고 사용자의 입력을 받은 값에 따라 변환 할 수 있는 `enter*()` 메소드들을 가지고 있습니다.

프로그램 실행시 현재 큐브의 상태를 출력하며 사용자는 U,U',R,R',L,L',B,B',Q 을 입력 할 수 있습니다. 여러개를 한꺼번에 입력할 수 있으며 각 명령을 하나씩 수행하여 각 명령에 맞는 `Cube`클래스의 메소드를 호출 하고 수행중인 명령과 수행 후 변환 큐브를 출력합니다.

`enter`메소드들은 선언되면 큐브를 `temp` 변수에 깊은참조를 하고 % 연산자를 이용해 한칸씩 원하는 방향으로 이동시킵니다.

"Q" 혹은 "q" 가 입력되면 "bye~"를 출력하고 `isGoing`을 False로 변환 프로그램을 종료합니다.

***
## 3단계 : 루빅스 큐브 구현하기

## 문제 개요

참고 링크를 참고해서 루빅스 큐브를 구현한다.
큐브는 W, B, G, Y, O, R의 6가지 색깔을 가지고 있다.
입력: 각 조작법을 한 줄로 입력받는다.
출력: 큐브의 6면을 펼친 상태로 출력한다.
Q를 입력받으면 프로그램을 종료하고, 조작 받은 명령의 갯수를 출력시킨다.
### 큐브의 초기 상태
```
                B B B  
                B B B 
                B B B 

 W W W     O O O     G G G     Y Y Y 
 W W W     O O O     G G G     Y Y Y 
 W W W     O O O     G G G     Y Y Y 
 
                R R R 
                R R R 
                R R R 
```
### 프로그램 예시
```
(초기 상태 출력)

CUBE> FRR'U2R

F
(큐브상태)

R
(큐브상태)

...

R
(큐브상태)

CUBE> Q
경과시간: 00:31 //추가 구현 항목
조작갯수: 6
이용해주셔서 감사합니다. 뚜뚜뚜.
```
### 코드 설명
#### 작동 방식
큐브를 회전할때 '회전되는 면(face)'과 '회전되는 면의 4개의 옆면의 3개의 블록'(side)을 각각 다른 방식으로 회전 시켜주었습니다.
#### Cube 클래스 안 메소드
`__init__(self)` : 큐브의 6면체 `front`, `left`, `right`, `up`, `down`, `back`을 각각 선언하고 초기 값을 셋팅해줍니다. `myCube`는 큐브를 랜덤으로 섞을 때 사용하기 위한 변수입니다. `finish`는 큐브의 완성을 검사하기 위한 완성된 큐브의 정보를 가지고 있는 변수 입니다.

`setSideList(self,side1,side2,side3,side4)` : 회전해야할 면의 영향을 받는 옆면들을 하나의 리스트로 만들어 반환하는 메소드 입니다.

`getLeftSide(self,face)` : 영향을 받는 옆면의 오른쪽 첫번째 열의 정보를 리스트 형식으로 저장하여 반환하는 메소드입니다.

`getRightSide(self,face)` : 영향을 받는 옆면의 왼쪽 첫번째 열의 정보를 리스트 형식으로 저장하여 반환하는 메소드입니다.

`sideRotate(self,ls,ds,rs,us)` : `setSideList`로 부터 옆면의 정보를 하나의 리스트로 받아오고 3칸씩 밀어주어 회전한뒤 다시 4개의 옆면정보로 반환하는 메소드 입니다.

`sideReverseRotate(self,ls,ds,rs,us)` : `sideRotate`와 작동 방식은 똑같으나 밀어주는 방향이 반대 입니다.

`faceRotate(self, face)` : 회전하고자 하는 면을 시계 방향으로 90도 회전시킨 뒤 반환하는 메소드입니다.

`faceReverseRotate(self, face)` : 회전하고자 하는 면을 반시계 방향으로 90도 회전 시킨 뒤 반환하는 메소드입니다.

`setSide(self,face,col,sl)` : 회전된 옆면을 이름에 따라 분류하여 적용하는 메소드입니다.

`printCube(self)` : 현재 큐브의 상태를 출력하는 메소드입니다.

`isFinish(self)` : 현재 큐브를 완성된 큐브가 저장되어있는 `finish`와 비교하여 True, False 로 반환하는 메소드입니다.

`mixCube(self)` : `random`라이브러리를 이용하여 큐브를 섞어주는 메소드 입니다. 면의 중앙의 색깔은 건드리지 않고 나머지를 적절하게 섞어줍니다. 3단계 들여쓰기를 준수 하고 싶었으나. myCube에서 정보를 가져오고 각 행렬에 random으로 색을 부여하는 과정에서 들여쓰기를 더 이용하게 되었습니다.

`enterN(self)` : 사용자의 입력에 따른 메소드들입니다. 회전해야 하는 면과 회전했을때 같이 움직이는 옆면의 정보를 구해주고 관련 `Rotate` 함수를 실행하여 회전을 적용하는 메소드입니다.

#### 그 외
`time`라이브러리를 통해 경과시간을 측정할 수 있습니다.

"Q" 혹은 "q" 입력시 "bye~"를 출력 후 `경과시간`, `조작갯수`를 출력해줍니다.

처음 큐브는 섞여진 상태로 출력이 되며
사용자는 큐브를 움직이기 위한 명령을 입력할 수 있으며 여러개의 명령을 한번에 입력할 수도 있습니다. 각명령은 하나씩 수행 되며 수행시 수행할 명령어와 수행 후 큐브의  모습을 출력해줍니다

